Budbringer – 21. september 2025

Norsk forskning på migrene kan få global betydning, mens kunstig intelligens viser seg å påvirke legers vurderingsevne negativt.

Norge og Norden
  - Banebrytende norsk migreneforskning kan endre behandlingsmetoder globalt. Studien åpner for nye tilnærminger til en sykdom som rammer mange nordmenn, og kan føre til bedre livskvalitet for pasienter. (Kilde: NRK, 19. september 2025)
  - Kunstig intelligens kan svekke legers vurderingsevne ved tarmkreftscreening. En studie viser at leger tok dårligere beslutninger når de brukte KI-assistert koloskopi, noe som understreker viktigheten av kritisk bruk av KI i helsevesenet. (Kilde: NRK, 19. august 2025)
  - Ny GPS-teknologi utviklet av norske studenter skal gi landslaget i seiling et fortrinn i OL 2028. Innovasjonen demonstrerer potensialet for teknologi i idrett og kan styrke Norges posisjon i internasjonal seiling. (Kilde: Teknisk Ukeblad, 9. august 2025)
Les mer: https://www.nrk.no/trondelag/mener-norsk-studie-kan-endre-migrenebehandling-i-hele-verden-1.17575585

Verden ellers
  - Revolusjonerende maling med antibakterielle egenskaper kan bekjempe sykehusinfeksjoner og antibiotikaresistens. Teknologien har potensial til å forbedre hygienen i helseinstitusjoner globalt og kan bli et viktig verktøy i kampen mot fremtidige pandemier. (Kilde: Teknisk Ukeblad, 26. juli 2025)
Les mer: https://www.tu.no/artikler/har-utviklet-maling-som-beskytter-mot-virus-og-bakterier/560722

Hva bør du gjøre?
1. Vurder hvordan ny migreneforskning kan påvirke bedrifters helsetilbud og sykefravær.
2. Undersøk konsekvensene av KI-bruk i din organisasjons beslutningsprosesser.
3. Utforsk muligheter for teknologiinnovasjon i norsk idrett og næringsliv.

Administrer abonnementet ditt: {{unsubscribe_url}}